El centro de naturaleza sierra Castellar de los Vuelles, se sitúa en orcajo de los montes,
ciudad real.
Enclavado en el entorno del Parque Nacional de Cabañeros y rodeado de espacios naturales
de gran valor.
Aquí en Cabañeros hay una gran diversidad de líquenos y algunos incluso se han descubierto
hace un poquito tiempo.
Es un lugar privilegiado para realizar actividades en contacto directo con la naturaleza.
De hecho algunos de estos utilizan en perfumería para que ola más tiempo.
Perteneciente a la Junta de Comunidades de Castellar a Manza y a la Red de Equipamientos
para la Educación Environmental de la Región, desarrolla un programa educativo destinado
a centros escolares y al público general.
Para ello cuenta con un equipo de educadores ambientales que realizan distintas actividades
y talleres de sensibilización ambiental.
Despecial interés son las rutas guiadas por el entorno adaptadas a los visitantes y con un enfoque
didáctico e interactivo.
Me quité una fruta de color rojo, estoy subidizando mucho en navidades para decorar que era
una planta protegida.
En ellas se puede disfrutar del área protegida de los montes de Toledo o el paisaje protegido
de la chorrera de Orcajo.
El centro también está abierto a coger actividades de educación ambiental organizadas por otras sentidades.
Vamos a hacer la práctica de una agro pilar de una lectusa
y ofrece la posibilidad de realizar estancias educativas de varios días con alojamiento en sus instalaciones.
Tiene capacidad para 40 personas distribuidas en dos habitaciones con literas y una habitación
edicional para educadores.
Dispone de aseos, cocinas, sala multifuncional utilizada como comedor,
osala de actividades, zona administrativa, biblioteca y un amplio salón de actos.
Frente al edificio principal, adaptado a personas con movilidad reducida, existe una gran esplanada desde donde se contemplan la raña
y la de esa y el espectacular paisaje en el que se encuentra.
La visita al centro de naturaleza sierra castellar de los vuelles es una oportunidad de acercarse a la naturaleza
y disfrutar de ella combinando ócio y aprendizaje.
Conforme de largo, se va haciendo más viejo y costes de más avía.
Y garantizando la plena satisfacción de sus visitantes.
Te animas a comprobarlo?